# Project 01 — Python_Bootcamp

Резюме: Реализация основных функций языка Python.

## Задание 1. Скалярное произведение

Вычисли скалярное произведение двух векторов в трехмерном пространстве.

Для ввода и вывода данных используй стандартный поток ввода и стандартный поток вывода соответственно. Корректность входных данных не проверяй.

- Входные данные: Вещественные числа, координаты двух векторов на двух строках соответственно.
- Выходные данные: Вещественное число, скалярное произведение данных векторов.

## Задание 2. Палиндром

Определи, является ли число палиндромом или нет.

Для ввода и вывода данных используй стандартный поток ввода и стандартный поток вывода соответственно. Строки не используй. Отрицательные числа не считай палиндромами. Корректность входных данных не проверяй.

- Входные данные: Целое число.
- Выходные данные: True, если данное число является палиндромом. False, если данное число не является палиндромом.

## Задание 3. Фигуры

Обработай квадратную матрицу нулей и единиц, посчитай количество «квадратов» и «кругов» в ней.
Никаких других фигур в матрице нет. Фигуры не могут выходить за границы матрицы. Между любыми двумя фигурами есть свободное место. Обозначенные фигуры содержат более одной единицы.

Для ввода данных используй текстовый файл input.txt. Для вывода данных используй стандартный поток вывода. Корректность входных данных не проверяй.

- Входные данные: Строки квадратной матрицы, каждая из которых содержит нули/единицы через пробел.
- Выходные данные: Два натуральных числа через пробел — количество «квадратов» и количество «кругов» в матрице соответственно.

## Задание 4. Треугольник Паскаля

По заданному количеству N строк выведи N первых строк треугольника Паскаля.

Для ввода и вывода данных используй стандартный поток ввода и стандартный поток вывода соответственно. Корректность входных данных следует проверять.

- Входные данные: Целое число, количество строк.
- Выходные данные: Целые числа, треугольник Паскаля.

## Задание 5. Преобразование строки в число

Преобразуй строку в вещественное число, как если бы она была обработана функцией `float()`.
В реализации не используй ее, равно как и любые аналогичные функции. 

Умножь полученное вещественное число на 2. Результат выведи с тремя знаками после точки.
Для ввода и вывода данных используй стандартный поток ввода и стандартный поток вывода соответственно. Корректность входных данных следует проверять.

- Входные данные: Строка.
- Выходные данные: Вещественное число, если ввод корректен. Сообщение об ошибке, если ввод некорректен.

### Задание 6. Фильмы

Объедини два отсортированных по полю `year` списка фильмов так, чтобы полученный список остался отсортированным.

Входные данные представлены в формате json. Объединенный список выведи также в формате json.
Для ввода данных используй текстовый файл input.txt. Для вывода данных используй стандартный поток вывода. Корректность входных данных следует проверять.

- Входные данные: Два отсортированных списка фильмов в формате json.
- Выходные данные: Объединенный отсортированный список в формате json, если ввод корректен. Сообщение об ошибке, если ввод некорректен.

## Задание 7. Робот

Робот умеет перемещаться вниз или вправо на одну клетку поля. Поле прямоугольное и заполнено числами — количеством монет в каждой клетке поля. Робот собирает монеты с каждой клетки, по которой прошел. Изначально он расположен в левой верхней клетке, поэтому в любом случае собирает монеты, расположенные в ней. Задача робота — собрать как можно больше монет по пути к правой нижней клетке поля, поэтому он всегда двигается по наиболее удачному маршруту.

Определи по данному полю, сколько монет соберет робот. Для ввода и вывода данных используй стандартный поток ввода и стандартный поток вывода соответственно. Корректность входных данных не проверяй.

- Входные данные: Два натуральных числа, количество строк N и количество столбцов M поля соответственно. N строк, каждая содержит M неотрицательных чисел, количество монет в каждой клетке поля.
- Выходные данные: Неотрицательное число, суммарное количество монет, которое соберет робот.

## Задание 8. Различные числа

Посчитай количество различных введенных чисел.
Для ввода и вывода данных используй стандартный поток ввода и стандартный поток вывода соответственно.
Корректность входных данных не проверяй.

- Входные данные: Натуральное число, количество чисел N. N строк, каждая содержит целое число.
- Выходные данные: Натуральное число, количество различных введенных чисел.

## Задание 9. Производная в точке

Посчитай производную заданного многочлена в данной точке.
Результат выведи с тремя знаками после точки.
Для ввода и вывода данных используй стандартный поток ввода и стандартный поток вывода соответственно.
Корректность входных данных не проверяй.

- Входные данные: Натуральное и вещественное числа, старшая степень многочлена N и точка, в которой нужно найти производную, соответственно. N строк, i-ая содержит вещественное число, коэффициент при x в степени i (индексация с единицы).
- Выходные данные: Вещественное число, производная многочлена в точке.

## Задание 10. Аппараты

Аппарат имеет определенные год выпуска, стоимость и время работы. Необходимо выбрать два таких аппарата, которые будут работать по очереди и потратят определенное время. При этом стоимость аппаратов должна быть минимальной, а год выпуска одинаковый. Выведи общую стоимость выбранных аппаратов.

Гарантируется, что существует единственное решение.
Для ввода и вывода данных используй стандартный поток ввода и стандартный поток вывода соответственно.
Корректность входных данных следует проверять.

- Входные данные: Два натуральных числа через пробел, количество доступных аппаратов N и требуемое общее время работы соответственно. N строк, каждая содержит три натуральных числа через пробел, год выпуска, стоимость и время работы аппарата соответственно.
- Выходные данные: Натуральное число, если ввод корректен. Сообщение об ошибке, если ввод некорректен.
